Kérdés: Az alábbiak közül melyek jelentenek vállalati gazdaságtan felfogást?
*business administration 
strategy business	 
*Betriebswirtschaft 
Kérdés: Az alább felsoroltak között melyek jellemzik a vállalatot? 
nem profitorientált szervezet 
*munkahely 
*állandó szervezet 
Kérdés: Mi minősül belső tranzakciónak?
*a vállalati iroda használata
üzleti tárgyalásra utazni vonattal
üzleti ebéd a város legjobb éttermében 
Kérdés: Mi nem befolyásolja a vállalat nagyságát?
az értékesítési piac nagysága
a vállalati tevékenység jellege
*az állami előírások száma 
Kérdés: Az alábbiak közül melyek részei az autóipari vertikumnak?
*a motorgyártás
a taxi-szolgáltatás
*a karosszérialemezek gyártása 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítás igaz vagy hamis!
*B to b ügylet, ha kötegelt kábelt szállítunk a telefongyárnak. 	
*B to b ügylet, ha motort szállítunk be az autógyárnak. 	
*Nem számít b to b ügyletnek egy kész autó eladása. 	
Kérdés: Az alábbiak közül melyik folyamat egy vállalat core business-e?
az autógyár számára a szállítók által végzett munka
az alvállalkozóknak kiadott tevékenység az építőiparban
*az autó összeszerelése az autógyárban 
Kérdés: Melyik nem lehet vállalatgeneráló tényező?
a konjuktúra
az állam gazdaságpolitikai intézkedése
*a külföldi tőke eltávozása
Kérdés: Az alábbiak közül melyek tartoznak a vállalati életciklushoz?
*a férfikor
az öregkor
*a háborús konjuktúra  
Kérdés: Milyen jogi formában működhet a vállalkozás?
*gazdasági társaságként
önkormányzatként
alkalmazottként 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyek igazak vagy hamisak!
*Az egyéni vállalkozó korlátlanul felelős a vállalkozásért. 	
Az egyéni vállalkozó nem szerepelhet a cégjegyzékben. 	
Az egyéni vállalkozó társasági szerződést köt. 	
Kérdés:  Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyek igazak vagy hamisak!
A közkereseti társaság vezetője az ügyvezető. 	
*A korlátolt felelősségű társaság vezetője az ügyvezető. 	
A közkereseti társaság jogi személy. 
Kérdés: Melyik gazdasági szervezetre jellemzőek az alábbiak? saját üzletrészének tulajdonosa lehet; tagjának felelőssége korlátozott; jogi személy
*korlátolt felelősségű társaság
betéti társaság
egyesület 
Kérdés: Melyik a részvénytársaság tulajdonosi szervezete?
a vezetőség
az igazgatósági elnök
*közgyűlés
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül azt, amely nem igaz a szövetkezetekre!
minden tagjának azonos jogai vannak
jogi személy
*vezetője az ügyvezető 
Kérdés: Az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis?
*Üzleti tevékenységet végezhet alapítvány. 	
Üzleti tevékenységet nem végezhet egyesület. 	
*Üzleti tevékenységet végezhet szövetkezet. 
Kérdés: Milyen új vállalkozási formák lehetségesek 2004. május 1. óta Magyarországon is?
az európai korlátolt felelősségű társaság
*az európai szövetkezet
*az európai részvénytársaság 
Kérdés: Az alábbiak közül melyek részei a vállalati környezeti tényezők nagy csoportjának?
*a politikai környezet
a stratégiai környezet
*a társadalmi környezet 
Kérdés: Melyik eleme a vállalat politikai környezetének?
a szállítók befolyása
a vevők
*a demográfiai helyzet
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások igazak, vagy hamisak!
*Az üzleti etika a helyes üzleti viselkedésről szól. 	
*Az üzleti etika hozzájárulhat a szerződések költségének csökkentéséhez. 	
Az üzleti etika csökkenti a partnerek közötti bizalmat. 
Kérdés: Melyek tartoznak az alábbiak közül a PEST-analízis tényezőcsoportjaihoz?
az épített környezet
*a természeti környezet
*a társadalmi környezet 
Kérdés: Jelölje meg, hogy mely állítás igaz, melyik hamis!
*A PEST-analízis készítésekor mérhető tényezőket értékelünk. 	
A PEST-analízis készítésekor nem rendelhetünk súlyszámokat az egyes tényezőkhöz. 	
*A PEST-analízis készítésekor súlyszámokat rendelhetünk a tényezőcsoportokhoz. 	
Kérdés:  Döntse el, hogy az alábbi állítások igazak vagy hamisak!
A vállalati stakeholderek között nem lehet bank. 	
*A vállalati stakeholderek rendelkezhetnek szavazati joggal. 	
*A vállalati stakeholderek különféle befolyással bírhatnak. 	
Kérdés: Jelölje be a helyes választ! A kisvállalkozások...
*nem képesek komoly vertikum integrálására
*általában szűk piacon értékesítenek
*társasági formában is működhetnek
Kérdés: A következő állításokról állapítsa meg, hogy melyek igazak vagy hamisak! A vállalkozások infrastrukturális környezetébe tartoznak...
*a banki szolgáltatások
*a közutak	 
a beszállítói hálózat 
Kérdés: Melyik nem tényezője a PEST-elemzésnek?
társadalmi környezet (S)
politikai környezet (P)
*épített környezet (E) 
Kérdés: Az alábbiak közül melyik az egyéni vállalkozás előnye?
korlátlan felelősség
alacsony az előírt törzstőke minimuma
*vállalkozó függetlensége
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül az etikus üzleti magatartás jellemzőit?
mindig jövedelmező
*az üzleti élet általános érdeke
csak a jogszabályokban előírt magatartásokat követeli meg
*egyszerűsíti a szerződéskötést 
Kérdés:  Jelölje meg, hogy az alábbiak közül melyek elemei a vállalati tulajdonjognak!
*a személyzet elbocsátásának joga
*a haszon elsajátításának joga
a privatizációs kisajátítás joga
Kérdés:  Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis!
A vállalati tulajdonjogok gyakorlása tulajdonosi szervezetek által nem lehetséges. 	
*A vállalati tulajdonjogok gyakorlása vagyonkezelő nélkül is lehetséges. 	
*A vállalati tulajdonjogok gyakorlása közvetlen irányítás nélkül is lehetséges. 	
Kérdés:  Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis!
A társasági törvény alapján a minimális alaptőke a kft-nél 1 millió forint. 	
*A társasági törvény alapján a minimális alaptőke az rt-nél 20 millió Ft. 	
*A vállalati vagyon nagyságát befolyásolja a vállalat tevékenységének jellege. 
Kérdés: Válassza ki, melyik tartozik az ingatlanértékelési fogalom körébe!
a menedzsment minősége
a részvény napi értéke
*a bruttó érték
Kérdés:  Válassza ki, melyek a vállalatértékelés indítékai!
*szanálási intézkedések, felszámolások
adóév végi elszámolás
a vállalat átszervezése 
Kérdés: Válassza ki, hogy melyik tartozik a szellemi jogok és termékek közé az alábbiak közül!
kötvények
*know-how
váltó 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítás igaz vagy hamis!
*A vállalatértékelés egyik tényezője lehet a goodwill. 	
A vállalatértékelés mindig a pénzáramlás elemzésén alapszik. 	
*A vállalatértékelés egyik speciális esete a praxisok értékelése.
Kérdés: Válassza ki, mely esetben beszélünk üzletértékelésről!
ha a vagyontárgyak értéke domináns
*ha a goodwill és a vagyonelemek értéke is jelentős
ha csak ingatlant kell értékelni
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyik helyes vagy hamis!
Az MVA belső mutató. 	
Az EVA tőzsdei árfolyamból számítható. 	
*Az SHV a vállalati érték és az adósságállomány különbsége. 	
Kérdés: Válassza ki a helyes megoldásokat! A Balanced Scorecard
*mutatószámok rendszere
*négy nézőpontot tartalmaz
minden mutatója eredménymutató
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül a divizionális szervezeti formára jellemzőket!
*Az egyes divíziók valamilyen mértékben önállóak.
*A stratégiai feladatokat központi egységek látják el.
A divíziók külön jogi személyek. 
Kérdés: Válassza ki az alábbi megállapítások közül azt, amely nem jellemző a lineáris szervezeti formára!
a szervezet horizontálisan bővíthető
*a szervezeti egységek önállóak
a szervezetre jellemző a szolgálati utak rendszere 
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül a vállalati szervezeti szinteket!
*menedzserek
képviselők
*bürokraták 
Kérdés: Az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis?
*A törzskar (staff) nem a végrehajtó szervezet része. 	
A törzskar csak katonai szervezeteknél használt elem. 	
A törzskar feladata mindig az ellenőrzés. 
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül, hogy melyek jelentik a tulajdonosi funkciók gyakorlásának módját!
*közvetlen tulajdonosi felügyelet
*vagyonkezelőkön keresztül gyakorolt tulajdonlás
ingatlankezelőkön keresztül gyakorolt tulajdonlás
Kérdés:  Az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis?
*Az organigráf szemléletesebb, mint az organigram. 	
Az organigráfon csak a nevek és a beosztások szerepelnek. 	
A news-vállalatok felépítése mátrix-rendszerű. 
Kérdés: Válassza ki, hogy a vállalatok vételénél melyik kifejezéseket használják!
*kivásárlás
*akvizíció
stratégiai szövetség
Kérdés: Válassza ki, hogy az alábbiak közül melyik igaz a hálózatos vállalatcsoportra!
a hálózatos vállalatcsoportban egy vezető vállalat van
*a hálózatos vállalatcsoportban több vezető erőközpont található
a hálózatos vállalatcsoportban felismerhető a hierarchia 
Kérdés: Válassza ki, hogy a közvetett tulajdonú vállalatcsoportnak melyik jellemzője!
*van a csoportban olyan vállalat, amely tulajdonos
csak egy tulajdonosa lehet
*az állam szerepelhet mint eredeti tulajdonos 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások igazak vagy hamisak!
*A stratégiai szövetség létrehozható beszerzésre. 	
*A vállalatcsoport tagjai között tulajdonosi kapcsolatok vannak. 	
A konzorcium mindig vállalatcsoport. 
Kérdés: Válassza ki a következők közül a vállalatcsoportok építőköveit!
*közvetett tulajdon
stratégiai szövetség
*kereszttulajdon 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyek igazak vagy hamisak!
A konszern csak horizontális kapcsolatokon alapul. 	
*A stratégiai szövetség irányulhat a közös kutatás-fejlesztésre. 	
Magyarországon nincs klaszter. 
Kérdés: Válassza ki, hogy melyik együttműködési forma köthető egy meghatározott földrajzi helyhez, területhez!
szindikátus
stratégiai szövetség
*klaszter 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis!
A vállalati tulajdonjogok gyakorlása csak tulajdonosi szervezetek által lehetséges.
*A vállalati tulajdonjogok gyakorlása vagyonkezelő nélkül is lehetséges.	 
A vállalati tulajdonjogok gyakorlása közvetlen irányítás nélkül nem lehetséges. 
Kérdés: Válassza ki, melyik tartozik az ingatlanértékelési fogalom körébe!
*a nettó érték
a részvény napi értéke
*a bruttó érték 
Kérdés:  Jelölje meg, hogy az alábbi állítás igaz vagy hamis!
A vállalatértékelés tényezői között nem szerepel a goodwill.	 
A vállalatértékelés csak a pénzáramlás elemzésén alapszik.	 
*A vállalatértékelés egyik speciális esete a praxisok értékelése. 
Kérdés: Az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis!
A törzskar a végrehajtó szervezet része. 	
*A törzskari egységek hagyományos eleme a belső ellenőrzés. 	
*Az első számú vezető a CEO. 
Kérdés: Válassza ki, melyek a vállalatértékelési módszerek!
*tárgyi eszköz módszere
stratégiai elemzés módszere
üzlettárs-elemzés 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások igazak, vagy hamisak!
Az MVA belső mutató. 	
*A BSC mutatószám-rendszer. 	
Az EVA a részvényárfolyamból számítható. 
Kérdés: Válassza ki, hogy melyik szervezeti formára érvényes a következő: a vállalat nagy végrehajtó egységei bizonyos mértékű önállósággal rendelkeznek!
a lineáris funkcionális felépítésű vállalatra
a mátrix-szervezetű vállalatra
*a dvizionális felépítésű vállalatra 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyek igazak vagy hamisak!
*Az organigráf a vállalat működését jobban bemutatja, mint az organigram. 		 
A konszernben jogilag nem önálló társaságok egységes irányítás alatt állnak. 	
*Az önkormányzat lehet egy vállalatcsoport eredeti tulajdonosa. 
Kérdés:  Válassza ki az alábbiak közül a vállalat alapvető céljait!
*alapvető cél, hogy a működés legyen jövedelmező
alapvető, hogy feleljen meg a munkavállalók igényeinek
*alapvető, hogy a vállalat által kibocsátott termék vagy szolgáltatás elégítse ki a vevőkör szükségleteit
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis!
A vízió megfogalmazása egy több oldalas dokumentumban történik. 	
*A küldetésben a vállalkozások alapvető céljaikat fogalmazzák meg. 	
A küldetés elkészítése a bürokraták, szakalkalmazottak feladatkörébe tartozik.
Kérdés: Válassza ki, hogy kinek a feladatkörébe tartoznak a szakmai stratégiák kidolgozása!
a tulajdonosok feladata
a törzskari vezetők feladata
*a funkcionális vezetők feladata 
Kérdés:  Válassza ki, hogy melyek tartoznak a versenystratégia fő tényezői közé!
*a vevők alkupozíciója
a kiegészítő termékek és azok fenyegetése
*a szállítók alkupozíciója 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*Az összpontosító versenystratégia egyetlen vagy kevés kiválasztott vevőre koncentrál 	
Az összpontosító versenystratégia mindig a legjobb eredményeket hozza a nagyvállalatoknál 	
*Az összpontosító versenystratégia egyedi termék/szolgáltatás létrehozására is irányulhat 
Kérdés: Válassza ki, hogy az alábbiak közül melyik jellemző a termék megkülönböztetésén alapuló versenystratégiára!
*a jó minőség
az alacsony ár
*a márkanév ismertségére való törekvés 
Kérdés: A költségvezető stratégia esetén nem jellemző...
*a magas ár
a nagyvállalati méret
*a márkanévre vonatkozó intenzív reklám 
Kérdés: Válassza ki, hogy melyik lehet tervezési időtáv!
*egyéves
operatív
*azonnali 
Kérdés: Válassza ki a különféle időtávú tervekre jellemzőket!
*készülhetnek összehangoltan
általában egymástól függetlenek
*a stratégiai terv alapján készíthetünk üzleti tervet 
Kérdés:  Jelölje meg, hogy a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
A tervek mindig csak belső használatra készülnek 	
*Üzleti terv készülhet hitelfelvételhez. 	
A tervek mindig az egész vállalatra vonatkoznak 
Kérdés:  Válassza ki az alábbiak közül az üzleti tervre jellemzőket!
*az üzleti terv igazodik a stratégiai terv előirányzataihoz
a vállalati tevékenység egy részének terve
mindig egy évre készül 
Kérdés: Jelölje meg, hogy a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*A stratégiai terv tartalmaz funkcionális fejezeteket. 	
A stratégiai terv időhorizontja általában egy év. 	
*A stratégiai terv tartalmaz hat fejlesztési fejezetet. 
Kérdés: Válassza ki, hogy az alábbiak közül melyek jellemzőek a tervezésre!
Mindig hosszú időszakra szól
*Nem csak a tervek elkészítése fontos
*Feladatát elláthatja állandó belső szervezet is 
Kérdés: Válassza ki a stratégiai tervezésre jellemzőket a következők közül!
*az alapvető vállalati célkitűzéseken alapszik
egyik kiindulópontja az üzleti terv
*egyik kiindulópontja a vállalati küldetés 
Kérdés: Válassza ki, hogy az alábbiak közül melyik nem tartozik a vállalat alapvető céljai közé!
a működés legyen jövedelmező
*feleljen meg a munkavállalók igényeinek
vállalat által kibocsátott termék vagy szolgáltatás elégítse ki a vevőkör szükségleteit 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis!
A misszió megfogalmazása egy több kötetes dokumentumban történik. 	
*A jövőkép a külvilág számára szóló üzenet. 	
*A küldetés elkészítése a tulajdonosok és a legfelső vezetés feladatkörébe tartozik. 
Kérdés: Válassza ki, hogy melyek tartoznak az általános versenystratégiák közé!
az átfogó nyereségvezető szerepre való törekvés
*az összpontosítás stratégiája
*a termék megkülönböztetésére való törekvés 
Kérdés:  Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*Az összpontosító versenystratégia egyetlen vagy kevés kiválasztott vevőre koncentrál.		 
*Az összpontosító versenystratégia mindig a legjobb eredményeket hozza a kisvállalatoknál.	 
Az összpontosító versenystratégia egyedi termék/szolgáltatás létrehozására nem irányulhat. 
Kérdés:  Válassza ki, hogy melyik lehet tervezési időtáv!
*középtáv
operatív
*azonnali 
Kérdés: Jelölje meg, hogy a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*A tervek nem mindig csak belső használatra készülnek. 	
A tervek mindig szakértők készítik. 	
A tervek mindig az egész vállalatra vonatkoznak. 
Kérdés: Jelölje meg, hogy a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*A stratégiai terv tartalmaz funkcionális fejezeteket. 	
*A stratégiai terv időhorizontja általában 5-15 év. 			 
A stratégiai terv sohasem tartalmaz fejlesztési fejezetet. 
Kérdés:  Válassza ki, hogy az alábbiak közül melyek jellemzőek a tervezésre!
*nem csak hosszú időszakra szól
csak a tervek elkészítését jelenti
*feladatát elláthatja külső szakértő is 
Kérdés: Jelölje meg, hogy a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*Prognózisok készítése része a vállalati tervezés rendszerének  		 
*A célalkotási folyamat része a vállalati tervezés rendszerének 		 
*A környezet-elemzés része a vállalati tervezés rendszerének 
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül, melyik adja a termelés inputjait!
az értékesítés
*a beszerzés
a tervezés 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*A logisztikai tevékenység nem csak tényleges anyagmozgatást jelent. 	
*A logisztikai tevékenység kapcsolódik a termeléshez. 	
A logisztikai tevékenység a beszerzéshez nem kapcsolódik. 
Kérdés: Válassza ki, hogy melyik esetben kell közbeszerzési eljárást lefolytatni!
minden építési munkánál
*ha az önkormányzat a törvényi értékhatár feletti építési munkát végeztet
minden szolgáltatás igénybevételére, értékhatártól függetlenül 
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül a beszerzésre igaz állításokat!
*a beszerzés polgári jogi szerződés megkötésével lehetséges
a beszerzés stratégiai kérdése a venni vagy vásárolni
*a beszerzés egyik fontos kérdése, hogy egy vagy több szállítót foglalkoztassunk 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbiak közül melyik állítás igaz vagy hamis!
A nagy készletek a termelés ellátását bizonytalanná teszik. 	
*A nagy készletek gazdaságtalanná tehetik a termelést. 	
*A nagy készletek a termelés ellátását biztonságosabbá teszik. 
Kérdés:  Válassza ki, hogy az alábbiak közül melyek jelentenek döntési szempontot a termelni-vásárolni között!
kereslet nagysága
*minőségi kérdések
*gazdasági kérdések 
Kérdés: Válassza ki, hogy mely esetekben semmis a szerződés! 
*ha jogszabályba ütközik
*ha lehetetlen szolgáltatásra irányul
ha szóban kötik 
Kérdés: Melyik megállapítások helyesek? A logisztikai tevékenység kapcsolódik...
*a termeléshez
a stratégiai tervezéshez
*az értékesítéshez 
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül melyik hagyományos eleme a marketingmixnek!
*a promóciós politika
a jövedelmezőség
a teljesítmény (performance)
Kérdés: Jelölje meg a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
A marketing eljárás folyamatának első lépése a pozícionálás. 	
*A marketing szemszögéből a vevő igényei jelentik a kiindulópontot. 	
*A piackutatás a marketingtevékenység információs bázisa. 
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül melyek a marketingmix hagyományos elemei!
a profit
*az ár
*a promóció 
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül melyek nem a marketingmix klasszikus elemei!
*partner connection
production
*performance 
Kérdés: Jelölje meg a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*A controlling a vezetést segítő tevékenység. 	
A controlling főleg ellenőrzési feladatokat lát el. 	
*A controlling információfeldolgozást is végez. 
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül a controlling funkció jellemzőit!
*egyik fontos könyvét Horváth Péter írta
*a gazdasági vezető irányítása alatt áll
csak a menedzsment számára készít jelentéseket 
Kérdés: elölje meg a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*A modern vállalatnál a gazdasági vezető irányítása alá tartozik a számvitel. 	
*A modern vállalatnál a gazdasági vezető irányítása alá tartozik a controlling. 	
A modern vállalatnál a termelési vezető irányítása alá tartozik a pénzügy. 
Kérdés: Válassza ki, hogy az alábbiak közül melyek a számviteli tevékenység eredményei!
*a mérleg
a vállalatértékelés
*az eredménykimutatás 
Kérdés: Válassza ki, hogy melyik tartozik a vállalati személyügyi munka környezeti feltételeihez!
a szállítók
*a munkaerőpiac
a logisztikai kultúra
Kérdés: Válassza ki, hogy az alábbiak közül melyek tartoznak a személyügyi funkció szakmai területeihez!
*toborzás, képzés, bér- és jövedelempolitika
*karriertervezés
érdekvédelem 
Kérdés: Válassza ki a munkaerő-gazdálkodás környezeti feltételeihez tartozó elemeket!
*általános gazdasági feltételek
tőkepiac helyzete
*jogi szabályozás 
Kérdés: Jelölje meg a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
Az innováció mindig a termelési vezető irányítása alatt áll. 	
*Az innováció marketing indíttatású is lehet. 	
*Az innováció folyamata csigavonallal írható le. 
Kérdés: Jelölje meg a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*Az innováció nehezen integrálható vállalati funkció. 	
*Az innováció egy része a kutatás-fejlesztési tevékenység. 	
Az innováció kizárólag műszaki fogalom. 
Kérdés: Jelölje meg a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!	A vállalati információs rendszerekkel szemben támasztott követelmények közé tartozik, hogy
*- a vezetők informáltság-szintje a felelősségükkel összhangban legyen. 	
*- teljesítse az előírt adatszolgáltatási kötelezettségeket. 	
A vállalati információs rendszerekkel mindig egyedi fejlesztésűek. 
Kérdés: Válassza ki a megfelelő információt!
*a valóságot tükrözi
*idejében érkezik
nincs meghatározott tartalma 
Kérdés: Válassza ki a vállalati szabványos rendszerek jellemzőit!
*alapdokumentumuk a kézikönyv
nem tanúsíttathatók
*funkciókat keresztező tevékenységek 
Kérdés: Jelölje meg, hogy az alábbi állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*A minőségi rendszer működését külső és belső auditokkal ellenőrzik. 	
*A tanúsítást csak független tanácsadó végezheti. 	
A rendszerek közvetlen irányítását mindig a legfelső vezető végzi. 
Kérdés: Válassza ki, hogy melyik esetben nem kötelező közbeszerzési eljárást lefolytatni!
*a vállalat által megrendelt építési munkánál
ha az önkormányzat a törvényi értékhatár feletti építési munkát végeztet
ha állami megrendelő értékhatár felett vásárol autókat 
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül a beszerzésre igaz állításokat!
*a beszerzés munkaügyi szerződés megkötésével nem lehetséges
*a beszerzés stratégiai kérdése a venni vagy gyártani
a beszerző a szerződésben kötelezett 
Kérdés: Válassza ki, mely elem tartozik a logisztika feladatai közé!
*a beszerzési logisztika
a dolgozók szállítása
*a termelés anyagi ellátása 
Kérdés: Válassza ki az alábbiak közül a marketingmix hagyományos elemeit!
a profit
*a termékpolitika
*a promóció 
Kérdés:  Jelölje meg a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
A controlling tevékenységet a termelési vezető irányítja. 	
A controlling belső ellenőrzést jelent. 	
*A munkaügy a gazdasági-pénzügyi funkció hagyományos eleme. 
Kérdés: Válassza ki, hogy melyek tartoznak a vállalati személyügyi munka külső környezeti feltételeihez!
*a földrajzi helyzet
*a munkaerőpiaci helyzet
a vállalati kultúra 
Kérdés: Jelölje meg a következő állítások közül melyik igaz vagy hamis!
*Az innováció lehet marketing indíttatású. 	
*Az innováció folyamatát csiga alakú ábrán ábrázolhatjuk. 	 		 
Az innovációs tevékenységet a gazdasági vezetés irányítja. 
Kérdés: Válassza ki a vállalati szabványos rendszerek jellemzőit!
*lehetnek szabványosak
*tanúsíttathatók
hagyományos törzskari tevékenységek 